# Лабораторная работа № 2.1

## Разработка ssh клиента


Рассматривается задача разработки ssh-клиента на языке GO на основе приведенной информации:

- https://habr.com/post/215111/

- https://godoc.org/golang.org/x/crypto/ssh

- https://yanzay.com/post/go_ssh_client_example/

- http://blog.ralch.com/tutorial/golang-ssh-connection/ 

**Задача 1:** Реализовать ssh-клиент и запустить его на сервере 185.20.227.83 или 185.20.226.174.

**Задача 2:** Протестировать соединение go ssh клиента используя свою учетную запись.

**Задача 3:** Реализовать следующие функции: 

- создание директории go ssh клиентом на ssh сервере;
- удаление go ssh клиентом  файла на ssh сервере;	
- получение содержимого директории на ssh сервере с помощью go ssh клиента.   

**Замечание 1:** Для корректной работы GO на серверах 185.20.227.83, 185.20.226.174 необходимо задать переменную окружения 
```bash
export GOPATH=~/go.
```

**Замечание 2:** *Ознакомиться с инструкцией по запуску GO версии 1.11.2.*

# Лабораторная работа № 2.2

## Разработка ssh сервера


Рассматривается задача разработки ftp-сервера на языке GO на основе пакетов:
	
- https://github.com/gliderlabs/ssh

- https://stackoverflow.com/questions/48839519/ssh-server-in-golang

**Задача 1:** Реализовать ssh сервер на языке GO с применением указанных пакетов и запустить его на сервере 185.20.227.83 или 185.20.226.174.

**Задача 2:** Протестировать соединение ssh клиента (для тестирования можно использовать консольную версию ssh клиента) с реализованным ssh сервером. Параметры доступа к ssh серверу могут быть заданы в коде программы или во внешнем конфигурационном файле.

**Задача 3:** ssh сервер должен обладать следующими функциями: 

- поддерживать авторизацию клиента на ssh сервере;
- передавать клиенту список содержимого заданной директории ssh сервера по запросу;
- позволять клиенту создавать директории на ssh сервере по запросу;	
- позволять клиенту удалять директории на ssh сервере по запросу.   

**Замечание 1:** Для корректной работы GO на серверах 185.20.227.83, 185.20.226.174 необходимо задать переменную окружения 
```bash
export GOPATH=~/go.
```

**Замечание 2:** *Ознакомиться с инструкцией по запуску GO версии 1.11.2.*

# Лабораторная работа № 2.3

## Совместная работа ssh сервера и ssh клиента

Реализовать совместную работу go ssh сервера и go ssh клиента реализованных в работе 2.1 и 2.2

**Задача 1:** Запустить go ssh сервер на одном из серверов, далее запустить go ssh клиент на другом сервере либо на одном и том же сервере, но обращаясь к localhost.

**Задача 2:** Разработать клиент-серверное приложение для автоматизации передачи данных с одного сервера на другой с использованием go ssh клиента и go ssh сервера. Необходимо автоматизировать выполнение следующих функций с одного сервера на другой по ssh протоколу:

- создание директории на удаленном go ssh сервере из go ssh клиента;
- удаление директории на удаленном go ssh сервере из go ssh клиента;
- выполнить удаленно приложение на ssh сервере посредством ssh клиента.